В данной ситуации наиболее удобной формой организации кода видится некий класс Robot, так как из требований ясно видится некая физическая сущность, которая будет в коде выражена в виде некоторого внутреннего состояния и внешнего интерфейса.

Исходя из требований, у Robot'а есть позиция x, y и angle. Так как пример учебный, то эти поля будут инициализироваться начальным значением, а затем меняться командами, которые будет получать робот. Однако в реальной жизни кажется, что робота могут просто переставить в другое место, и величины x, y и angle надо либо привязывать к чему-то абсолютному, либо воспринимать это состояние с учетом того, что оно может уже и не отражать реальное положение робота в жизни.

Начинаю работать над методом move, вспоминаю курс школьной математики. Так же акцентирую внимание на том, что все методы робота помимо изменения состояния так же включают вывод в консоль. В реальном проекте, конечно, напрашивается разделение этой логики, в том числе для удобства тестирования методов Robot. Тем более пусть метод move содержит немного строк кода, но уже видна тенденция к усложнению логики программы. Так как в один момент в программе появилась работа с целым рядом новых понятий - синусы, косинусы, перевод из градусов в радианы.

Добравшись до метода turn, решаю всё-таки разделить робота на два класса. Метод turn тоже несёт некоторую сложность, желание иметь возможность всё протестировать становится сильнее.

Такие задачи сами по себе удобно разбирать в формате, который близок к тестам. В классе должен соблюдаться инвариант angle in [0, 360), а в качестве параметра функции turn может передаваться любое число - положительное, отрицательное, числа больше 360 и т.д.

При этом ещё стоит отметить, что здесь требования трактуются самым простым образом, в жизни, например, метод turn может подразумевать, что если роботу передали команду повернуться на 360 градусов, то он сделает разворот вокруг своей оси, несмотря на то, что исходное и конечное состояние поворота будет одинаковым.

Затем приступаю к работе над методом set. Система типов в TypeScript очень удобная, поэтому можно просто создать соответствующее поле, которое выражает, какое сейчас устройство очистки выбрано, и ограничить его допустимые значения средствами языка.

Далее ввожу ещё одно поле типа boolean, которое обозначает запущен ли робот, и методы stop и start. Тут так же на глаза попадается, что при запуске робота выводится выбранное устройство очистки. Текущего состояния достаточно для решения поставленных задач, однако такая формулировка наводит на мысли, что так как в требованиях в принципе отражена такая взаимосвязь, возможно новые требования потребуют какой-то более сложной структуры. Например, в принципе хранить историю команд, которые получил робот, чтобы пользователь в любой момент мог посмотреть, когда и каким устройством убирался робот.
